---
layout: post
title: 写给另一个平行宇宙的自己
date: 2019-3-19
categories: blog
tags: [写信,平行宇宙]
description: 我以前用眼睛看事物，可我总是看不清楚，死后我用心来看世界，这时我的眼前从未如此的清楚。
---

你好哇！

又忍不住给你写信了！你应该很忙吧。做设计就是这样，得不停的想，不停的改。但我相信你改出来的东西肯定特有深度，直击客户的痛点。

我对你很有信心。因为你不像我，我大多数时间里，脑子里是一点东西都没有，头都想破了还是写不出东西来。遇到事情还慌慌张张，一点都不稳。要是我像你就好了，不管是生活还是工作都安排得井井有条。

我们大家都知道，不管发生什么事情，只要有你在，大家都是信心满满得。因为你是全场最冷静的人，看问题一眼就能看出本质，然后提出你的解决办法。太酷了，有时我都忍不住怀疑你是不是至尊宝，因为至尊宝死后说了这样一句话“**我以前用眼睛看事物，可我总是看不清楚，死后我用心来看世界，这时我的眼前从未如此的清楚。**”。

综合看，我发现你是一个用心看世界的人。你不是看人说了什么，而是看人做了什么。所以你对人情的把握总是很独特。

最近我的心里在想一个问题。什么是我想要的，什么是我不想要的，虽然现在还没有想到答案，但我明确了一件事，那就是，如果自己没有每一天进步一点点的话，就不行。这种感觉你应该没有吧！

大家都知道你是一个知道自己想要什么的人。你每天都在朝你的目标前进。虽然这个过程有时会很痛苦，但从没听你说过放弃，听说你都是咬牙坚持住了。什么时候我也能像你一样就好了。对了，你可否也给我写信呢？好想你鼓励我支持我一下。我知道这是一个很无理的要求。如果你很忙的话，就算了。

你的存在和你的故事就已经很给了我很大的鼓舞了，我得一直把你当成我学习的目标才行，说不定那天我也能和你一样，自由又独立。

给你分享我最近读的《生命和科学》当然这是王小波写的，嘻嘻，这是为了不要让你觉得我最近没有学习，所以投其所好给你分享他，虽然可能你已经读过了，但我还是想说给你听，你也帮我看看我说的对不对。

> 物理学家维纳曾说，在理论上人可以通过一根电线来传输；既然如此，你怎么能肯定地说药片不可能穿过药瓶？爱因斯坦说，假如一个车厢以极高的速度运动，其中的时间就会变慢；既然如此，三国时的徐庶为什么就不能还在人间？ 答案是：维纳、爱因斯坦说话，不该让外行人听见。

而后为了方便理解我又节选了一个片断。

> 就像有位山里人进城，看到城里的电灯，就买个灯泡回家，把它用皮绳吊起来，然后指着它破口大骂：“妈的，你为什么不亮！”很显然，城里人点电灯，也不该让山里人看到。

这给了我一个结论，外行人听到不完整的消息会因不同的认知水平会造成很奇怪的后果。这个后果可能是十分搞笑的，所以当我对一个事情没有全面的了解时总好还是先等一等，悄悄收集好信息，然后才发言或者是提问。

这就像[维基百科](https://dwz.cn/UMLGcWHI)编辑原则一样：

>不要仓促编辑，正确的观点有时需要等待事情成熟、裁定、与时间磨经。

不知道我理解的对不对哈，但我认为就是这个意思！我今后也会这样去实践的,没出问题前我这个理解它就是正确的。当然我还是希望你能回我信，能在信中说说你的看法就太好了！

给你写信真好，给自己加个油，努力努力再努力，学习学习再学习。

祝好！我是来自平行宇宙M34-4602151-B的XIAHIBB

<span id="busuanzi_container_page_pv">
  本文总阅读量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</span>

