---
layout: post
title: 阐述设计
date: 2019-11-13
categories: blog
tags: [工作,设计]
description: 就像原研哉说的那样 “阐述设计本身也是一种设计。”
---

为什么我们不能写出那些优美又深刻的文字？他们是谁，不过是一群文艺工作者罢了。2018年4月26日 —— 2018年8月12日成都知美术馆便迎来的名为“开”的展，这场闻所未闻的展就这样拉来的序幕，一次偶然的活动中，我得到了这样的一本小册子，它洁白如玉，中英双语，无衬线字体更使得它无比的科幻和高雅。但让人遗憾的是我没能亲自去到现场感受这一次的艺术朝圣。

伟大的作品能清楚的传递信息，无足轻重的作品则是艺评家口中的 “一潭死水”。 在艺术界有经验的收藏家会在购买前先将作品带回家，每天端详好几次，决定是否购买的关键在于，过了一周或甚至一个月后，新鲜感消失了，而画家的意图和技巧是否依然鲜明。

如果这样的方法能帮助收藏家决定一个事物，他是否喜欢，那同样的也能帮助我判断我是否喜欢这本物料，然而事实是，这确实是一本让我很喜欢的小册子，时隔了7个多月，现在这本书再放到的手中，仍然还会有那种让人砰砰然的心动，宛如在漆黑的夜出现了一轮新月，其中的一些句子读来给人一种沐浴在清风里的感觉。

对知识的穷尽——在其尽头等待灵感的降临。——柴中建

宇宙奥秘与天地大美，世间万物与人类共识，一切存在相应与关联都需要我们用开放的心态去面对。以彼此的相识相知相爱——共为知已，构造彼此交融的艺术生态和精神生态。——柴中建

对于知美术馆的介绍这一段更显优美和独到，用词仿佛是外科级的手术刀，精准无误的切入读者心脏，让人鲜血淋漓，此时汗水如黄豆一般从额头滚落到布满灰尘的地板上，话毕，只听得空中传来 “牛哔” 两个字。

中国成都西南约40公里外的老君山脚下，有一座 “知美术馆” 。

他如一叶扁舟，悬浮水中，天光山色，尽收眼底，在自然与艺术之间，邀人作一次精神的远游。

知美术馆外形内敛，极具禅意，由国际建筑大师隈研吾设计，运用水，瓦等元素，使建筑与自然有机相融，空灵寂静，动静相宜，尽显生生不息，道法自然的东方哲学。

......

——王从卉 知美术馆 艺术总监

看完这一段文字，我脑海里浮现了我第一次见知美术馆的样子，更让我对这巧妙的形容感到惊奇，原来美是需要引导的，原来美是需要感性的，当你在读到这段文字时有所启发，那这便是一件值得的事。真想慢慢的我也能写出这些优美且深刻的文字，就像原研哉说的那样 “阐述设计本身也是一种设计。”


<span id="busuanzi_container_page_pv">
  注:一切皆是忘想，一切皆是虚无,本文总阅读量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</span>


<script id="dsq-count-scr" src="//huiweishijie.disqus.com/count.js" async></script>

<div id="disqus_thread"></div>
<script>

/**
*  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
*  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables*/
/*
var disqus_config = function () {
this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
};
*/
(function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
var d = document, s = d.createElement('script');
s.src = 'https://huiweishijie.disqus.com/embed.js';
s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
(d.head || d.body).appendChild(s);
})();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>






