---
layout: post
title: 精准打击
date: 2019-5-07
categories: blog
tags: [随笔,生活]
description: 记录生活
---


千里之外，取尔等狗命已不是什么难事。这句坡有武侠气的话在今天有居然不是一句狠话，而是想做就能做到，昨日，美国总统川普，仅仅是发了两条推特，（内容大概是对天朝的关税从10%涨到25%）这一下子就让股市大跌。德国之声发的文章题目为[“特朗普推特谈笑间亚欧股市"灰飞烟灭"”](https://p.dw.com/p/3HzsE)

没过久天朝的外交就表示表会有近期安排人员和美国进行谈判。

这个世界到底是怎么运行的呢?大国之间的关系和股票市场居然是如此的敏感。

李志中国著名民谣歌手，在前不久被封杀。我是有点莫名其妙的，感觉这人也没啥，以前是常听人说他是什么大B哥，不明觉厉。

没多久就见人在朋友圈发圈说什么“这个世界会更好吗”这些话叫人是全全完完的听不懂啊！ 后来从莱卡在宣传片中了解到了“林维新”这个人，一步步的到解“六四”。

这些信息除了让我很惊之外，有产生了一个想法，那就是中国也有这么野的时候啊。

以一人之力挡坦克，以一群之力改天朝。这真是太疯狂了吧。

到了这里也就大概知道这个李志是怎么回事了。查了一下八九不离十，美国之声的报道是这样写的：[“六四临近"行为不端"歌手李志遭封禁](https://www.voachinese.com/a/chinese-pop-singer-banned/4875105.html)”。

>李志在演出过程中的一段现场互动,视频中，他对网友说：“我曾经把自己撕碎，给大家看，我不在乎面子，我是一个农民。如果我没有参加高考，如果我没有上大学，我和我的堂弟堂妹表弟表妹一样，现在在我的老家金坛县，打着工，每天工作十几个个小时，赚三四千块钱。这么努力地工作，这么拼命的去演出、去维权为了什么呢？可能你们都不知道。我从来是一个视金钱如粪土的人。我就是希望我们的后代，我希望年轻人能够生活在一个文明的世界，能够看到蓝天，看到绿水，能够呼吸到新鲜的空气，能够在一个自由民主的世界活着。

能在公众场所这样说也是大神了，不过我认为美国之声不行。

>日前，一些网友通过规避审查的形式传播李志的歌曲和言论。有网友评论说，李志已经超越了民谣歌手的存在，**已经变成了类似于王小波这样的存在，像一把微暗的火炬，照亮了一个路口，我们也跃跃欲试要走上那条道路。**

完全比不上好嘛，没有可比性，差太远了！来来来体会一下王小波的感觉。

>《思维的乐趣》1996年11月--一个人倘若需要从思想中得到快乐，那么他的第一个欲望就是学习。

>《我的精神家园》1997年5月--假设有一个领域 ，谦虚的人、明理的人以为它太困难、太暧昧，不肯说话，那么开口说话的就必然是浅薄之徒、狂妄之辈。这导致一种负筛选：越是傻子越敢叫唤。

>《沉默的大多数》1997年10月--真正要敬惜的根本就不是纸，而是字。

>《爱你就像爱生命》（与李银河合著）2004年5月

>--我喜欢你的热情，你可以温暖我。我很讨厌自己不温不凉的思虑过度，也许我是个坏人，不过我只要你吻我一下就会变好呢。

>--当我跨过沉沦的一切/向着永恒开战的时候/你是我的军旗

>--我把我整个灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。

2019-05-07小雨

昨天网络世界的朋友对我也做了“精准打击”，这位朋友给我发了一封邮件，内容为“我来过”，短短的三个字，说出了一种淡淡地我来了，轻轻地我走了。如隔岸的歌声，近处的萤火虫在漆黑的夜晚中给行路人指出了方向。谢谢你的善意，陌生的朋友。



