---
layout: post
title: 快速学会五笔的方法
date: 2019-3-07
categories: blog
tags: [五笔打字,学习新技能]
description: 每天三句，一天20分钟。一共 16533个便让我学会五笔，我相信你也可以。
---

五笔是什么？是指采用五笔字型输入法向电脑中输入汉字。这种输入法通过把每一个汉字根据部首进行拆分，并将所拆分的部首（五笔输入法中称其为“字根”）设定到电脑键盘的每个键中，每个键均设置多个“字根”。这样，通过敲击“含有”不同“字根”的键，就可以实时“组成”由这些“字根”构成的某个汉字。

在我看来五笔是一种文字的建模，就象搭积木一样。每一个文字就是一个由不同积木组成的物体。如果你能这样理解，那你距离成功使用五笔就非常的接近了。

2018年12月19日0:57到2019年3月7日22:44

我通过每天的刻意练习成功的掌握了基本的五笔打字，虽然到目前我的打字速度还不是很快，但我可以说我又成功的掌握了一个技能，这便是坚持和学习带给我的奖励。

一开始我也和大多数的人一样在网络上搜索看有没有快捷的学习方法，可以帮助我不用去背五笔口决。不出意外，网上有许多的关于不用背五笔口决就可以学会五笔的教程，这些方法看得人是飘飘然，以为真得可以有小路去抄，可我发现用了这些方法后我反而学不会，我不理解这是为什么，这样的学习方式对我是没有用的。

所以我开始背口决。因为我相信笨方法总是最好的方法，当然我这里指的是学习某一个技能。我把五个不同区的字根分开来记，在五笔的规则里一个笔划就是一个区，五笔分为五个区，每个区又分为5个位，命名为区号位号，这样共得到：11－15,21－25,31－35,41－45,51－55共25个键位，其中一区有27个基本字根，二区有23个，三区29个，四区23个，五区28个。每个键位上一般安排2至11种字根，字体较大的字根是主要字根。每个键位对应一个英文字母，11－55这样的数字称为键位代码，再从具体同一键位代码的一级字根中选出一个有代表性的字根作为键名（每个键位方框左上角的字根就是键名，称为键名字）。

每天给自己一个小目标就是记住一个区里的一个字母。这样学习的难度就被降到了最低。心理上也不会有太大的压力，经过一个月的时间你就已经对五笔的字根有了个全面的认识，如果这个过程中你非常的认真说不定你会有意想不到的结果，当然我们没必要这样为难自己，我们只需要放轻松学，自然就能学会五笔，如果不是轻松的就能学会，那五笔就不会经过这么了这么多年还被大家所推崇。

经过前面一个月的背口决你一定是很兴奋，想迫不及待马上打开电脑开始你的五笔之路，但现在还不行，你还不会把这些字根组合成一个字，别着急，请按耐住你那急于求成的心。一步一个脚来，这时你可以到这个知乎去看这个[如何学习五笔？ - 赵扶风的回答](https://www.zhihu.com/question/19816777/answer/17322223)

**我把其中的重点引用过来。**

【规则0】：字根是构成汉字的基本单位，按笔顺可将一个字拆成若干字根，比如“汉”可拆成“氵"、"又”，“本”可拆成“木“、”一”，“单”可拆成“两点”、“日”、“十”。

【规则1】：字根的第一笔在哪个**区**，第二笔在哪个**位**，就在哪个键。比如字根"土"：第一笔横，第二笔竖，所以在横区竖位、即1区2位的键——F键(12)；字根“儿”，第一笔撇，第二笔折，所以在撇区折位、即3区5位的键——Q键(35)。

（横区=1区=第1区，竖区=2区，撇区=3区，捺/点区=4区，折区=5区
横位=1位=第1位置，竖位=2位，撇位=3位，捺/点位=4位，折位=5位）

【规则2】：字根与其字形相近的字根在同一键。比如“五”与“王”相近，所以在G(11)

【规则3】：同一笔划构成的字根，笔划类型在哪个区，笔划数在哪个位，就在哪个键。比如“一”在G(11)，“二”在F(12)，“三”在D(13)
由于汉字的多样性，上述几个简单规则只能覆盖部分常用字根，其他字根需特殊记忆。再结合前面我们一个月的时间背了口诀，我们已经有了扎实的基本功了，现在你想必已经学会了吧。

接下来你只需要通过每天的刻意练习五笔打字，便可成功学会。我练习的是《飞鸟集》中英文，每天三句，一天20分钟。一共 16533个便让我学会五笔，我相信你也可以。


