---
layout: post
title: 快点让心智觉醒吧
date: 2019-3-02
categories: blog
tags: [成长,贫穷]
description: 你我都是困在肖申克里面的囚犯，这个困住我们的监狱是我们那还没有觉醒的心智。你我要做的便是逃出肖申克。这个过程需要多长的时间，我也不知道，但有希望总是好的。希望是飞出高墙最好的翅膀。所以你做好准备了吗？
---

人与人之间，从来都不是平等的。我们都说条条大路通罗马，可有的人生来就在罗马，他们拥有更好的教育资源，更好的物质生活，还比我们更加的努力，更加热爱生活。就因此很多人便去悔恨，去报怨。以这个世界已经了无希望了，而不去努力！借此沉沦，用各种APP来麻痹自己，让自己年纪轻轻就把生活过的一尘不变。这是我们想要的生活吗？不，我们绝不要这样。

2018年我去到四川巴中的一个乡村，考察这个乡村的文化和建筑。而我在其中的工作是拍照和记录，这使得我不得不留心观察它们的生存空间。往往家庭条件不错的，家中的空间和杂物更加的规范和整洁，这样的家庭中的培培养出来的大学生也似乎更多。

这给了我一个问题，当我们这些普通的大学生出了社会，没有来自家庭经济上的支持。贫穷这个可怕的现实就赤裸裸地出现在了我们面前，而要想摆脱这样的情况，我们能做的便是追求成长。而想成长，似乎又是一件很可怕的事情。

小的时候，成长是我们从爬行到直立行走的这个过程。你还记得你的第一步前面是什么，可能是美食也可能是我们喜欢的人。这便是目标，当你的眼里只有目标，你的身体便会自动做好准备。而难的是，你还不知道你的目标在那。

不如回到现实上来，我们来追求解决个人贫困。什么是贫困，是知识是离场，是心智的不成熟。这一切将导致你走向财富的贫穷。贫穷将是你最大的敌人，贫穷是什么，是吃不上饭吗？我认为并不是，这只不过是贫穷这个工式推导出来的结果罢了，对我们来说结果并不是重要的，要了解这个敌人，我们就得方析这个工式本身。

经过我的考察，贫穷是对时间和对身边物体的一种管理缺失，这种缺失产生的是混乱。混乱带来的是什么，你可以联想下目前国际上的战争和贫穷的国家。它们是什么样的。

当我们在说一个人成功，我想到的第一个词语是“井井有条”将不是混乱，前不久我看了一个视频，“CEO的作息时间”我把视频中的这个时间表贴出来。你来感受一下！

- **每天早晨(4:00-9:00)**
- 4:00或4:30醒来。(霍华德•舒尔茨)
- 7 - 8小时的睡眠。(他们中的大多数)
- 1小时的锻炼。(他们中的大多数)
- 每天穿相似或相同的衣服。(马克•扎克伯格)
- 计划你的一天。(理查德•布兰森)
- 问自己：“如果今天是我生命的最后一天，我想做我今天打算做的事情吗？”，如果我连续几次说“不”，我知道我必须改变我生活中的一些事情。(乔布斯)
- 查看邮件。(理查德•布兰森)
- 与家人一起享用早餐。(巴拉克•奥巴马)
- 阅读你感谢的事列表，如果你需要一个早上的积极性。(安德鲁•杨)

- **每天晚上(19:00-21:00)**
- 通过做家务放松：洗碗、整理、丢垃圾。(比尔•盖茨)
- 在卧室外给电子产品充电，卧室内不允许任何带屏幕的东西存在。(阿里安娜•赫芬顿)
- 调暗灯光且关掉顶灯。(阿里安娜•赫芬顿)
- 通过泡澡放松，并使用薰衣草精油、浴盐和香薰蜡烛。(阿里安娜•赫芬顿)
- 穿专门的之后不会穿去健身房的睡衣睡觉。(阿里安娜•赫芬顿)
- 写下前三件我第二天想完成的事情。(肯尼斯•切诺尔特)
- 躺下后，阅读哲学或诗歌，避免任何有关政治和媒体的书。(阿里安娜•赫芬顿)

明确方向了吧！我们最应该做的就是避免混乱的产生，一但你的生活开始变得乱糟糟，还谈什么管理自己的人生呢？

在这之前我特别喜欢“Minecraft”在那里面我并不喜欢当创世神，我喜欢当一个求生者。白手起家，独自在只有我的世界里求生，目标是活下去。活法有很多，但不变的是勤奋这个主题。你越是勤奋你的生活就越美好。你才可能有时间去追求活着之外的事情。（[如何获得人生驱动力](https://huiweishijie.com/blog/2019/02/18/how-to-write/)）

只有整理和勤奋，还不够。你还需要保持好奇心。像个新生儿一样去探索你的身边的事物，向你身边的人提问。如何打破不敢提问，或者羞于提问呢？首先你得承认这个世界上还有很多你不知道的东西，正因为你不知道，所以你想知道。这并没有什么，人人都这样。走出这痛苦的第一步，慢慢打开你的眼睛吧，看看那些光芒四射的人在做什么吧。觉醒起来，不要在黑暗里，那里什么都看不见。因为它只有黑暗。


> There are shallow rollers, and there are deep rollers.
You can't breed two deep rollers… or their young, their offspring, will roll all the way down, hit and die.
Agent Starling is a deep roller,
Barney. Let us hope one of her parents was not.

> 《沉默的羔羊》

> 两个年轻人在一起，不能都做暴自弃的人，否则，下一代会沉沦下去，没机会翻身。

正因为我什么都不知道，可我想知道。所以我不得不记录下来，帮助我知道。这便是我成长的第一步。

