---
layout: post
title: 景管三年
date: 2019-4-09
categories: blog
tags: [回忆,大学]
description: 我们的三年时光，致景管同学老师。
---


我们的三年

百度百科说我们是常用代词，是指“包括自己在内的若干人”，是的我们，我们是2019届景区开发管理2班的我们，做为景管人，我们是独一无二的我们。

三年，是	1096天、26304个小时、1578240分、94694400秒。2016年到2019年，翻过去的日历一篇又一篇，手机上的数字每天不断变化，从6开始从9结束。

2016年9月，朝阳出现得格外耀眼，我们提着大包小包，头顶不断的滴嗒着汗水，走进了即将度过三年生活的成都职业技术学院；看见地一切都新鲜，遇见地每个人都兴奋不已，在2016年的9月里我们被冠上了大学生的称号。

无论何时大家提起大学的军训都是又爱又怨，爱在那十二天里从未体会过的经历，怨十六个人甚至上百人挤一起的房间。但其实当我们一笑而过时，又觉得，当烈日里站军姿能有一小刻的放松，冰冻饮料滑过喉咙的清爽，晚上手机有信号与老朋友聊天叙旧，不失为我们在平时生活中极少能体会到的小确幸。

2016年11月，我们第一次作为大学生运动健儿，在校园里去竭力奔跑，不关乎输赢，那是新触碰的开端，朝向景区开发管理二班伸出的第一次风里拥抱；11月23日，乘坐着大巴我们参观了花舞人间，在最顶点往外看，一层层云裹着一幢幢民居，大家都安静着，欣赏；我们为新班级选择了属于我们的班歌，追梦赤子心，来到大学对于我们班的所有人都是所谓的一次新生，大学对我们来讲就是梦想，一张张空白的页面即将被添加一笔笔五颜六色的经历。

2017年5月16日，班级组织了第一次活动，在体育馆的活动室，大家都展现了与往日不同的一面，欢唱、舞蹈、引人大笑的小品丰富了我们的大学生活，在黑夜里青春绽放地尤其光辉夺目。9月2日，太阳还未升起，我们披着橙色的志愿者服装准备为马拉松选手们加油助威，心也仿佛跟着他们在奔跑，尽管身在原地；同月21日，当天空还呈深蓝色，月亮还没来得及发挥光亮的时候，我们齐坐草地围成圆，将手机暂时搁置一旁，用人类的语言去互相交流，把这一年来深埋在心底的话语拿出来，一言一语，有人笑了，有人哭了，天逐渐黑了，情绪也慢慢像歌曲一样由耳机内放延伸扬声器外放，敲敲肩膀，无论是开心还是难过，此刻共同承担。

2018年3月14日，校园内一直仰望的素质拓展设备，我们接二连三的攀爬上去了，”跨过去那中间，到达另一面“，教官在下面说着，有人果断跨越仅一步的距离，然后纵身一跃落地；有人踌躇，那一步在眼中似乎变幻成一条江河的距离，迟迟后退，同学们都在下面呐喊着加油加油，一声声仿佛变成了安全气囊，跨过去，降落，落在同学们给予的打气声上。4月23日，我们踏上了另一个征程，国色天乡实习，即将从学生转换成实习生，过着井然有序的生活，定点定时的早起、用餐、下班；各个部门都有我们同学们的身影闪烁，辛苦且快乐。

2018年10月30日，我们迎来了毕业晚会，为了这一天我们准备了很久，尽管上台只是仅仅几分钟，但作为我们大学的最后一次晚会，它是深刻的、感动的、意义重大的；11月01日，我们拍摄了毕业照片，虽然早知道会有这么一天，但当它真正到来的时候，是那么的悄无声息，从心尖滑过；穿着统一的学士服走过已踏过无数次的地面，熟悉又新鲜，即使今天不是真的再见，但我们都意识到再见很近。

2018年11月2日，学校组织与老师一起拍摄毕业相片，明明已接近冬日，可当天的太阳燃烧得灼热，就像2016年9月2日我们第一次踏进大学般；真正对大学生活进行告别的那一天也在今天来临了，我们即将踏上真正的征程，由学生变成社会工作人士，前方高能，我们虽不能一起携手闯过，但铭记，岁月里你、我、他（她）都是独自奋斗着，但当需要我们的时候，我们还是2019届景区开发管理二班，请铭记，我们共同渡过的三年。

