---
layout: post
title: 为什么要读书呢
date: 2019-5-10
categories: blog
tags: [读书,人生]
description: 学习就是在有生之年找到属于你自己的快乐。而质朴的人们假如能把自己理解不了的事情看作是与己无关的事，那就好了。
---


中学时因为高考的原因，我们班来了俩个在长一中读过书的同学。每一次我和他们聊天说到书，我提到的书名她们俩大都知道是谁写的，到后面我都有些不敢和她们俩聊天了。

所以在我中学的班上，他们俩是最好的朋友。因为她们俩读的书都比较多。除了她们俩还有一个是学的空中乘务的，带着小小的眼境，平时特爱在课堂中发言，给人的感觉，绝不是一个爱看书的人，可就是这个人，你能在平时能看见她那有很多杂志。大多都是如《读者》《青年文摘》一类的书，当是我也是跟风在看这类的书，还有一个叫《特别关注》的杂志也是我跟风看的杂志。

当时不知道是为什么就想读这些杂志吧，总感觉自己就想看看最近又发生了什么大事没有，我关心的在事是最近的年轻人在想什么，上面的作者又在写什么东西。

后来看了有大概有一年，就没再看了，原因是上面的很多文章我在手机上就看见在人已经写过了，有一种小时候语文课老师讲的课文我不喜欢的，而是在用语文课的时间看后面的文章。现在是吃了语文没学好的亏了，所以开始写博客。

好多的字都不知道怎么写，以至于给人一种我是文盲的感觉。但我就不信，我不能没有自己的思想。

好的思想坏的思想都是我的思想，所以我想来写一写我们为什么要读书呢？我想我为什么要读书呢？我想我大概是想要知道下一篇课文会是什么内容吧，就是这么的简单。这几年我越来越能感觉到文字的力量了。

好的文字可以会永存，比一个人活的长久，坏的文字可以表达，让你大概知道这是个一怎么样的人。

好的也好，坏的也罢。文章大概是一件有意思的事情，心情不好是你可以写，心情好是也可以写。只要你在写，文字可以给你带来是就是乐趣。

有人写文字追求的是美感，好阳志平就说文字，写出来是追求的是文字的美，可这是高层次的，我暂时不能理解。

我是一个喜欢表达的人，说得好不好不是我想的事情，我想要的是表达。所以我喜欢文字。说也好，写也好！先表达了再说。

今天又在王小波的《思维的乐趣》这篇文章中找到了可以表达的点，所以得马上来写一写。这篇文章写到了一名话很有意思。

>一个人倘若需要从思想中得到快乐的，那么他的第一个欲望就是学习。

是啊，想我得到快乐就得是学习，学习使我快乐这话说的一点也不假。阅读是一种学习，学习是我们穷人能最大最长久的快乐源。有智者不是说，在贫穷是尽量满足自己的精神，富有是尽量满足自己的身体嘛！
那回到我们的话题我们为什么要学习呢？

>胡思乱想并不有趣，有趣是有道理而且新奇。在我们生活的这个世界上，最大的不幸就是有些人完全拒绝新奇。

学习绝不是胡思乱想，我们是在探索。探索这个词用得太好了，探是未知，索是得到。让思想到未知的地方，得到少有人得到的乐趣。这便是学习。这就是有趣。

但是不是所有的人都这样想呢？我想是不对的。

>对于一位知识分子来说，成为思维的精英，比成为道德精英更为重要。人当然有不思索、把自己变得愚笨的自由；对于这一点，我是一点意见都没有的。问题在于思索和把自己变聪明的自由到底该不该有。喜欢前一种自由的人认为，过于复杂的思想会使人头脑昏乱。这所上去似乎有些道理。假如你把深山里一位质朴的农民请到城市的化工厂里，他也会因复杂的管道感到头晕，然而这不能成为取消化学工业的理由。所以，质朴的人们假如能把自己理解不了的事情看作是与己无关的事，那就好了。

学习就是在有生之年找到属于你自己的快乐。而质朴的人们假如能把自己理解不了的事情看作是与己无关的事，那就好了。

这样说来那万事万物都有他的乐趣所有，道教的一生二，二生三，三生万物也就成立。学英语肯定也有它的乐趣所在，可能只是我还没有发现吧！ 

<span id="busuanzi_container_page_pv">
  注:一切皆是忘想，一切皆是虚无,本文总阅读量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</span>
