---
layout: post
title: 乡村旅游创新案例俗雅秀
date: 2019-2-23
categories: blog
tags: [乡村,读书]
description: 《乡村旅游创新案例》这本书中让我经历了从表面的俗，到内容的雅，到回味时的感到秀。这究尽是一本怎样的书呢？
---

《乡村旅游创新案例》这本书中让我经历了从表面的俗，到内容的雅，到回味时的感到秀。这究尽是一本怎样的书呢？

>打开一本书，就是打开一个世界。《乡村旅游创新案例》这是一个关于乡村，关于创新，关于旅行。关于生活的世界。

>传统与现代与现代在这里交融，城市与乡村在这里连接，情怀与商业在这里碰撞。

>这里，没有教条。有的是在实践中凝练的真知灼见。8个案例，8个惊喜，案例的背后，也是人们对平台搭建的渴求与努力。我们试图为在家搭建起一个相互交流，共谋乡村振兴大计的平台。

>我们也期待在这样的一个平台里，能看到更多思想与智慧的交锋，更多有志之士的集结，更多更精彩的演绎……

2019年的2月23的星期六、阴天。我在家中一口气读完了这本书。

《乡村旅游创新案例》是刘老师主编的书。这本书是教育科普类书籍，在这本书中为我们介绍了8个不同的乡村旅游案例。

每一个案例都是由不同的操盘手，进行策划运作。我生于乡村，长于乡村，我看见的是乡村贫困带来的苦难，看见的是乡村优秀人才的逃离。乡村策划将面对的挑战是如何为这潭死水注入活力。

虽然我知道乡村的田园生活是城市人的宣泄口，是消减城市生活所带来的伤痕，最好解决为法。可在中国大环境没有发展成熟的情况下这太难做了。

可当我看了这些乡村操盘手的策划后，很是兴奋！乡村在他们拿着策划这根“魔术棒”的操做下又有了新的生命。

**<center>俗</center>**

初看这书时，我是怀着抗拒的心情的，这本书的排版与封面着实让人远而敬之。做为一本书它的封面是失败的，太多的娱乐性，和一种ppt式设计风格。让人不禁怀疑是不是钱没有到位，连书籍排版都舍不得请。所以这时它对于我说是俗的，但我还下定决心把它看完，在阅读的过程中我一步步被它的内容所引诱，轻松的文字语言，有趣的一问一答，带我走进了一个不为我所知的世界，就如开头写的话语，打开一本书，就是打开一个世界。

8个案例，8个世界，其中的的明月村，幸福公社，浮云牧场，实乃其中的精品案例，个个都是鬼才，个个都说话非常好听。

**<center>雅</center>**

明月村挖掘自身的的文化属性做“邛窑陶艺”这个 IP 让普通游客可参与，专业人才可发展的变现方式，很强。面对明月村的未来发展和如何做好自身，这个田园村一样的女子，村民眼中的“奇村长”陈奇说道要做独立的人格，没有野心的野心，时间自然会说明一切。这也让这个奇女人的身上又多了一层奇才的味道，未来且看时间会给我们什么答案，别说还让人挺是期待。

如果你也对设计和艺术感兴趣那么有个地方，一定值得你去，它就是幸福公社，一个以设计激活，跨界创新为主题的乡村打造点。他选择‘创客’拒绝卡拉OK，欢迎空间设计，材料设计，品牌设计，玩具设计等与文化艺术相关的产业。他让乡村文创这一口号不再空空泛，变的实实在在，实在是一个非常不错的操盘。对待这个极具艺术情怀的地产人，史御力先生说道“传统的农产品，传统的非遗灭亡是必然的，这样都需要文创的介入。”这便是以设计为主导的幸福公社，也是打动我想去的地方。

不知是为何书中把浮云牧场这个相当不错的乡村高层次的落地成功项目放在了倒数第二，我想难道是因为它和其它的乡村旅游的不同的原因吗？我为什么会说这样的话是因为相对其它的案例它是无中生有，象征着乡村旅游的另外一个打开方式吗？为什么说它是乡村旅游的另一个打开方式呢？因为相较其它7个案例来说它没有现有的建筑来改造，从某种严格的意义上说它是位于乡村的城市建筑酒店游。

可以说它并不是乡村旅游，可刘老为什么会把它放进来，我想这也是一种认可，认可乡村旅游的不同打开方式。浮云牧场早先年我在学校就听过它的主创人员的讲堂会。当时并不感觉他有什么，如今再看发现它并不简单，就像他们主创团五人说的那样，一切皆浮云，但这背后绝不仅仅是浮云，这是个相当超前的理念。

在这个海拔 2700 米的川西高原，短短一年的时间它在朋友圈的传播量 1500 万，现在保持全年 85% 的入住率。这真是个有意思的事情。心若浮云，何必远方。这是乡村旅游的不同演译，但却是同样的开花结果。乡村旅游的这个3个精品 IP 每一个‘操盘手’仿佛都在告诉大家要想成就，唯一的路便是做自己的品牌，打造自己的 IP。

**<center>秀</center>**

乡土中国，正是因为有了这样一群操盘人，才让乡村，这个中华文化的根基与载体得到传承和发展。守住了乡村，才能守住我们的根啊。
所以这本书是真的秀。

- 2019-2-23
