---
layout: post
title: 写给一个女孩的心里话
date: 2019-8-21
categories: blog
tags: [感情,生活]
description: 爱的深，哭了很久。
---


亲爱的霞

你好呀！你说希望我能给你的邮件回信，我最近一直在想这件事。我要写点什么来回你的信呢！我没对女孩子写过这些东西，这也是第一次，一点头绪都抓不住。想来想去才有了点想法。

在你给我写的信中，我读到了你了爱，你的心情。在信中你提到了中学的那段时光，谢谢你，在你的眼中我见到了一个很美好的自己。那个我有毅力，有耐心，有温柔。读来感觉真好啊！

人们常说，爱是痛苦的，因为在这个过程中我们会慢慢的认识到真实的自己，真实的自己远比镜中的自己还要让人难已接受。正是发现了我自己的本质，所以才和你分手的，那天我哭了很久，因为我感到人生也不过如此，人也不过如此。

我一直不知道如何回你写给我的那封信，因为有几天的夜深我常对着那些动情的文字发呆，那封信字里行间流露出来的爱，真是让人难已忘怀。在我的成长过程中曾读过很多美好的爱情，如王小波和李银河的《爱你就像爱生命》，真到今天我还记得其中的一些句子。一想到他们的爱，就觉得很动人，他们是那么真致，那么的坦坦荡荡。有时我感觉我们也是这样。那些在一起的时光是如此的美好，想起来都忍不住的想笑。那时觉得一切都美好得不可思议。

你的脸我认为是这个世界最精致的，以致于当我在街上看到其他女生会在想，这种女的那些男的是如何亲下去的，太恶心了吧！哈哈哈

这些年你的变化真的很大很大，初中时的你很害羞不敢表达自己，那时你很普通，慢慢的你开始变的话多了，也乐于表达自己了。这些我都看在眼里，也为你感到高兴。这里想多谈的，但感觉又抓不住想说啥，就暂时放下吧！

你送我的手机壳，我用了很久。那上面有一句话我一直很认同，那就是及时行乐。乐有很多种，想你，和你在一起时，就很乐很乐。可不在一起时我更像一个多愁善感的三毛，我不知道我对三毛的理解对不对，但我知道三毛的一生是很坎坷的，和荷西在一起时要多乐有多乐，可是乐终有个头，爱得越深，会痛的越深。

我不想，不想我们有一天看到互相的恶，只想要那美好的你，那个你会在生日时买上一个小礼物，会在我得意是难心倾听，会撒娇，会说爱我，会在我难过时支持我。这样的你，真叫人难以放下。可就像我说的乐终有个头！

还真是，我越写越苦情。写到这里我很乱很乱，不知不觉想到了《平凡的世界》少平写给兰香的一封信，你不妨也来读一读;

亲爱的妹妹，关于你，说心里话，是出乎我意料的。

因为我原来对你不抱什么大的希望。我想你一生能有个温暖的家庭，生儿育女，有吃有穿，不要像姐姐那样牺惶和屈辱就行了。现在我越来越看出，实际上你的天资比我和大哥都高。你一定能考上大学的！而且我从你的来信中，看出你已经对人生在较高的层次上有了觉悟。这使我非常激动！我感到，人的一生总应有个觉悟时期（当然也有人终生不悟）。但这个觉悟时期的早晚，对我们的一生将起决定性的作用。实际上就是说我们应该做什么人，选择什么样的人生道路。

我们出身于贫困的农民家庭——永远不要鄙薄我们的出身，它给我们带来的好处将一生受用不尽；但我们一定又要从我们出身的局限中解脱出来，从意识上彻底背叛农民的狭隘性，追求更高的生活意义。

要知道，对于我们这样出身农民家庭的人来说，要做到这一点是多么不容易啊！首先要自强自立，勇敢地面对我们不熟悉的世界。不要怕苦难！如果能深刻理解苦难，苦难就会给人带来崇高感。亲爱的妹妹，我多么希望你的一生充满欢乐。可是，如果生活需要你忍受痛苦，你一定要咬紧牙关坚持下去，有位了不起的人说过：痛苦难道是白忍受的吗？它应该使我们伟大！

另外，我不知在什么地方看过一则消息，对我们很有启发：有位美国总统的女儿为了不让父亲供养她上学，自己便利用课余时间到饭馆里为人家洗碟子赚钱……妹妹，二哥这样说，不是逼着让你也去自己谋生！相信我每月的十块钱一定准时寄给你！真想和你在一块好好谈谈……有时间就来信，并希望能把字写大些，不妨出出格嘛……

这封信里有很多的东西是我想表达的，因为我怕我再来表达一次会和原文有些不一样的，所以就给全拿过来了，相信你读完也会有些许的收获吧！你要开学了，这个封你可以常读的，相信你的大学会给你更多不同的东西。爱情并不是生活的全部，你也会慢慢找到你所爱的事物！

最后我希望那些最美的年华，能使你成长的遥不可及！

爱你的夏

写于2019年8月27日，写得很难，也不知自己在说些什么，祝好。


<span id="busuanzi_container_page_pv">
  注:一切皆是忘想，一切皆是虚无,本文总阅读量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</span>


<script id="dsq-count-scr" src="//huiweishijie.disqus.com/count.js" async></script>

<div id="disqus_thread"></div>
<script>

/**
*  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
*  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables*/
/*
var disqus_config = function () {
this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
};
*/
(function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
var d = document, s = d.createElement('script');
s.src = 'https://huiweishijie.disqus.com/embed.js';
s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
(d.head || d.body).appendChild(s);
})();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>






