---
layout: post
title: 日记:感觉有点窝囊废
date: 2019-11-18
categories: blog
tags: [生活,心态]
description: 记一次心情
---

联通给我发了一个短信，它告诉我，流量可能要不够用了，11月1号到的成都，今天已经是18号了，在家里整整休息了18天，有时感觉一天到晚过得挻没意思的。

因为家里没有 wifi 自己又是大王网所以就一直没安 wifi 肆无忌惮的用着流量来看哔理哔理，看网飞的剧，刷推。为了改变这样的心态也做了努力，去书店买书来看，在当当网上买书来看，可读了一小点自己也就不想干了，真的，学习是痛苦的，生活是痛苦的。

可我又怕死，怕的不得了，所以也就只能这样时生时死中过着日子，我想最好时有个意外给我一个痛快。这些想法听起来好吓人，自己写下来都有点快不认识自己了。

在众人都在拼了老命上下班时，我却在家，感觉整个就是一个窝囊废，看着自己那微薄的工资，叹了一口气，在最应该拼命的日子里我却选择了安逸，这不是一个正常青年应该有的生活。

主啊，来救救我吧！

我知道我没主，主也不会来帮我，夏海比比，我就是你的破壁人，你所做的一切，主不在乎

我不会奢望有一个人来改变我，因为没人能改变一个装睡的人，生活就像一场鲁滨逊漂流记，我只能自救，我要马上冷静下来，整理自己有那些资源可以帮助我在这个未日生存下来，并且能生存的更好！

现在手上的资源是有一大堆关于设计的书还没有看，要把这些书看完我的心态可能才会好起来，为了达到这个目标，我现在要做的事，就是不要看哔理哔理，那是没意义的精神可乐，除了让人口嗨，它现在对我的心态一点用都没有，我之所以不爽，是因为我自己买的那些书没看完，以及早上睡太久，心理上产生的垃圾情绪，

啊啊啊

调整起来，开始行动！

<span id="busuanzi_container_page_pv">
  注:一切皆是忘想，一切皆是虚无,本文总阅读量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</span>


<script id="dsq-count-scr" src="//huiweishijie.disqus.com/count.js" async></script>

<div id="disqus_thread"></div>
<script>

/**
*  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
*  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables*/
/*
var disqus_config = function () {
this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
};
*/
(function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
var d = document, s = d.createElement('script');
s.src = 'https://huiweishijie.disqus.com/embed.js';
s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
(d.head || d.body).appendChild(s);
})();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>






