---
layout: post
title: 景管三年贰
date: 2019-4-29
categories: blog
tags: [回忆,大学]
description: 景管三年我们的回忆
---

题目：我们的三年

作者：卢澍莹、赵琳

注：此文会于30号发吴老师，为了方便阅读，暂时放于这处。

百度百科说“我们”是常用代词，是指“包括自己在内的若干人”，是的我们，我们是2019届景区开发管理2班的我们，作为景管人，我们是独一无二的我们。

三年，是 1033天、24792个小时、1487520分、89251200秒。2016年到2019年，翻过去的日历一篇又一篇，手机上的数字每天不断变化，从6开始；从9结束。

2016年9月，太阳出现得格外耀眼，我们提着大包小包，头顶不断的滴答着汗水，走进了即将度过三年生活的大学校园；看见地一切都很新鲜，遇见地每个人都很兴奋，在2016年的9月3号我们被冠上了大学生的称号。
无论何时我们提起大学的军训都是又爱又怨，爱在那十二天里从未体会过的经历，怨十六个人甚至二十人挤一起的房间。但其实当我们一笑而过时，又觉得，在烈日下站军姿能有一小刻的放松，冰冻饮料滑过喉咙的清爽，晚上手机有信号与老朋友聊天叙旧，不失为我们在平时生活中极少能体会到的小确幸。

2016年11月，我们第一次作为大学生运动健儿，在校园里去竭力奔跑，不在于输赢，那是新触碰的开端，朝向景区开发管理二班伸出的第一次风里拥抱，那时的我们，虽不能决定生命的长度，但可以扩展它的宽度。
11月23日，乘坐着大巴我们参观了花舞人间，在最顶点往外看，一层层云裹着一幢幢民居，大家都安静都欣赏着；我们为新班级选择了属于我们的班歌，追梦赤子心，来到大学对于我们班的所有人都是所谓的一次新生，大学对我们来讲就是梦想，一张张空白的页面即将被添加一笔笔五颜六色的经历。

2017年5月16日，班级组织了一次活动，在体育馆的活动室，大家都展现了与往日不同的一面，欢唱、舞蹈、引人大笑的小品丰富了我们的大学生活，在黑夜里青春绽放地尤其光辉夺目。9月2日，太阳还未升起，我们披着橙色的志愿者服装准备为马拉松选手们加油助威，心也仿佛跟着他们在奔跑，尽管身在原地；同月21日，当天空还呈深蓝色，月亮还没来得及发挥光亮的时候，我们齐坐草地围成圆，将手机暂时搁置一旁，用人类的语言去互相交流，把这一年来深埋在心底的话语拿出来，一言一语，有人笑了，有人哭了，天逐渐黑了，情绪也慢慢像歌曲一样由耳机内放延伸扬声器外放，敲敲肩膀，无论是开心还是难过，此刻共同承担。温暖周遭的人，照亮前行的路。

2018年3月14日，校园内一直仰望的素质拓展设备，我们接二连三的攀爬上去了，跨过去那中间，到达另一面“，教官在下面说着，有人果断跨越仅一步的距离，然后纵身一跃落地；有人踌躇，那一步在眼中似乎变幻成一条江河的距离，迟迟后退，同学们都在下面呐喊着加油，一声声的加油仿佛变成了安全气囊，跨过去，降落，落在同学们给予的打气声上。4月23日，我们踏上了另一个征程，国色天乡实习，即将从学生转换成实习生，过着井然有序的生活，定点定时的早起、用餐、下班；各个部门都有我们同学们的身影闪烁，辛苦且快乐。可以充分利用今天;不能要求事事顺利，但可以做到事事尽心。2018年10月30日，我们迎来了毕业晚会，为了这一天我们准备了很久，尽管上台只是仅仅几分钟，但作为我们大学的最后一次晚会，它是深刻的、感动的、意义重大的；11月01日，我们拍摄了毕业照，虽然早知道会有这么一天，但当它真正到来的时候，是那么的悄无声息，从心尖滑过；穿着统一的学士服走过已踏过无数次的地面，熟悉又新鲜，即使今天不是真的再见，但我们都意识到再见真的很近。

2018年11月2日，学校组织与老师一起拍摄毕业相片，明明已接近冬日，可当天的太阳燃烧得灼热，就像2016年9月2日我们第一次踏进大学般；真正对大学生活进行告别的那一天也在今天来临了，我们即将踏上真正的征程，由学生变成社会人，此刻写下文字的瞬间，感觉明明一切就在昨天，而时间告诉我这是青春过去式：很感谢在正青春的大学三年的校园里遇见你们——

直到现在我还能记住每个同学的学号，以及他们的特征

1号的张美（是我的沙雕室友一枚；外人看她独立、冷漠；其实私下里她就是个马大哈；外加未经官方正式的学霸一枚；同样能自己完成的事，绝不麻烦他人；）

2号的王怡（同样也是我的沙雕室友一枚；外人眼中的文静小可爱，其实呀 这小丫头可是有两副面孔呢；舞台上妩媚的小精灵，人见人爱班级里活动的扛把子。私底下其实是个永远找不到自己东西在哪的小马虎）

3号是我啊（我没啥特征，那就大家好我叫赵琳。嘻嘻）

4号李莉雯（这个女孩在我印象中是一个吃货?hh 如果你在迷茫不知道吃点啥的时候，她能给你介绍5678种好吃的。跟着她，不愁发现不了美食）

5号熊丽（精分系室友一枚,女孩子爱美的天性在她身上体现的淋漓尽致；哦不，不是这样的，有时候也很邋遢，只是说大部分时间还是美的，其实还有很多在这不能说的，算了就说她这么多吧）

6号何盼（很多女生梦寐以求的瘦高型身材，PPT之王？哦对了也是一枚喜欢汉服的妹纸，还有超级多好看的耳环。总之喜欢）

7号罗茜（文静的小女生，或许每个班都有这样一个女孩，总是默默无闻的帮忙大家，她是我们班的御用写手，能写一手好字）

8号张玲（亦静亦动，安静平日里也是个小淑女一枚哦；虽然安静但是班级需要她的时候她还是很厉害的哟）

9号陈思学（辅导员助理；唱歌超好听，精通学校各科老师。是个交际王）

10号朱鑫宇（是个可爱，脸上也有婴儿肥的女生，印象中最深刻的就是她爽朗的笑声，每次都是朱鑫宇——然后就是哈哈哈哈哈）

11号王茜苹（她真的是文静本静的女孩子了，人小鬼大，真的找不到形容词来形容她了，因为啊她真的这三年都太安静了，或许是我没走进她的内心哈哈哈）

12号唐瑶（小声哔哔，skr狠人哈哈，天生妲己；是个逗比，励志不做咸鱼。在我们看不到的地方努力，实话讲她身上还有很多未被发掘的乐趣哈哈哈）

13号郑萍（古风美女，也是一位喜欢汉服的妹纸，模仿达人）

14号杨莉（可萌。可贱其实写到这人我已经不知道用什么形容词了，是个逗比，三年里有她在的地方就有欢声笑语）

15号卢澍莹（好A一女的？很在乎自己的形象，哦好像现在不了，现在可邋遢可男人；感觉像是放弃了治疗，在不熟悉的人面前喜欢装高冷。其实就是个二哈）

16号赵宥妍（文艺之星，也是组织班级活动的扛把子，在她身上你可以看到什么是青春，八卦女王（别打我））

17号杨成（爱笑的女孩运气不会太差，乐天派，机灵鬼就说这么多吧！总之挺好一女的，让我这么形容，美若天仙？有点假吧，好就这样了）

18号蔡新燕（小蔡同学，义气好相处，是个好女孩只是眼光有点高至今都没找到一个适合自己的小男孩哈哈哈，喜欢她，好评）

19号牟燕（怼天怼地，一张好嘴哈哈哈，虽然让话多，人还是挺好的，需要她的时候她还是会伸出援手的）

20号 曾春艳（睡在下铺的姐们儿，有的时候炒鸡颓废，萎靡不振；有滴时候精神抗奋，为班级建设做出很多贡献，是老师得力的助手，成绩也很优秀，国家励志奖学金获得者。Nono说的太官方了，其实她也就那样吧^_^）

21号罗苗（苗姐,人很话不多，有实力却很低调的室友一枚，总之见到自己喜欢的，就是李佳琦附体；）

22号裴俊豪（喝脉动要喝牛饮装的人；果然运动天赋也很好，班级的运动健将，我们学校体育队希望，话不是很多，有时候是个腼腆的人儿）

23号张秋阳（奋青少年，人挺好。敢爱敢恨典型的狮子座男孩）

24号黄西林(潜力股，永远不会停止提升自己，不管学校大小场合的主持总会看到他的身影，积极参加各种活动，国家励志奖学金获得者)

25号伍代显（大一的时候是被踢出群聊名单对象，说话不过脑，哈哈可能会被diss，但是现在可能出来工作了知道人间不易，改变很多，也是一位想积极向上的少年了。）

26号邓基诺（社会基哥，是一个“打火”少年，有很强的责任感，三年里为班集体做过很多贡献，不求回报（当然这个一点假了）但是真的好的，很有少年感的一个人儿，亦师亦友）

27号夏红彬（班长，总是操心很多，虽然有时候操心的有些没必要，但是真的每个同学都是他关怀的对象，总是默默地做好很多事情，付出挺多的，有时候唠叨的像个大爷，但是其实我们也知道压力蛮大的，带领我们班做了很多有趣的活动，很多美好的回忆）

三年的时间，我们从形影单只的自己变成27个人的团体，我们从相识到相知；每个人都是缺一不可的，三年时间，我们都在彼此最美好的年纪相遇。

前方高能，我们虽不能一起携手闯过，但铭记，岁月里你、我、他（她）都是独自奋斗着，但当需要我们的时候，我们还是2019届景区开发管理二班，请铭记，我们共同渡过的三年。

