---
layout: post
title: 二读《三体·地球往事》
date: 2020-02-02
categories: blog
tags: [三体,学习]
description: 科幻年读科幻小说很是应境。
---

我们都知道情节为剧情服务，人物为情节服务。

三体第一部其实就说了一个事，**“科学界多名科学家为什么发生自杀”**，并由此引出外星文明准备进攻地球的故事。


>重要人物三个

>“叶文洁” 暴露地球位置信息的人，“科学边界”统帅。

>“汪淼” 打通多个人物的线，也可能说是主角，很多情节是以他作为第一视角。

>“大史” 官方人物，警察，有些地方就像生活中千千万万个我们普通人。


书中在近结尾处有一句话，我非常喜欢：“虫子从来就没有被真正战胜过”。

这是我第二次读这本书，比起第一次读，我发现了很多对我个人来说很有意思的细节，这些东西在我第一次的阅读中并没有显现出来，当时也只读了个大概，只对其中的故事有一个不太清晰的认识，第一次读完全不知道作者写的是个什么东西，完全只是想了解，这本书整体的故事，也就是《三体》三本书的故事框架。

用三体宇宙来形容会让我舒服一点。三体宇宙从这件事如何起，写到的这件事如何灭。我觉得一个很有意思的事情，单说三体一，也就是我现在读的这一本，你完全不能从这本书中有什么大的体验感。因为这本书相对后面的二和三来说，作者丰富的想像力还没有呈现出来，就算是呈现出来也仅仅体现在了一些细节之处，如质子在三
维的展开，外星文明也就是三体人，生存条件与脱水的这一设定，也想像的毫无破绽。

三体这三本书是一个很完整的故事，他是一个有故事力的生命。由这本书，其实会引导我们产生很多的问题:

文明的发展会不会伴随着个体的痛苦的增加？

当生命用一个世纪来计算时，个体的痛苦相对文明来说又有什么意义？

生活中明知必败还有战斗的必要吗？

手机上个体对生活的展示，有关注的价值吗？

互联网上个体对当下生活的展示，能对我启到什么正面的作用吗？

......

对，一切皆无意义。

最重要的是你的生活，所以2020年我得试着减少关注这些对我不会起正面作用信息的关注，站在自己一生的尺度上去关注我的生活。

我想要什么？本质是钱，表现手法是我的能力，我的能力体现在我所工作的事上，我想做什么，设计。

在平面和当下空间上改造空间。为此我将要做的是，了解更多相关的手法，近而模仿手法，表达自己的思想。




<script id="dsq-count-scr" src="//huiweishijie.disqus.com/count.js" async></script>

<div id="disqus_thread"></div>
<script>

/**
*  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
*  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables*/
/*
var disqus_config = function () {
this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
};
*/
(function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
var d = document, s = d.createElement('script');
s.src = 'https://huiweishijie.disqus.com/embed.js';
s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
(d.head || d.body).appendChild(s);
})();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>






