---
layout: post
title: 使用chatGPT改造个人博客的经验和教训
date: 2023-03-04
categories: blog
tags: [AI,博客]
description: 记录使用chatGPT来改造个人博客的经验与教训
---

最近几周真的非常疯狂，onenAI 带着他的 chatGPT 来到我们的身边，让我们这些普通人也能试着玩玩人工智能的应用。在 onenAI 的试用中，我发现 chatGPT 可以让完全不懂代码的人，也拥有了用代码的能力。这激起了我想要为我的个人博客动动手术的心思。

作为平面设计师来说，我的博客实在过于简陋，颜色、字体、边框、背景等等方面都给人一种草草了事的感觉。我并不是说这个博客不好，只是希望能让它开出新花。

于是我在完全不懂HTML、CSS、JavaScript等前端技术的情况下，动手了！我试着把自己的源代码与需求给到 chatGPT 。我第一个需求其实很简单就是给博客的首页换一张背景图，但人的需求是永不满足的，心里想着，反正有它总会有办法的，所以在它的一步步指导下，我又给博客正在使用的谷歌字体也进行了更换，原因是我听说，如果博客字体使用的是谷歌字体在国内访问会加载得很慢，当然我也不知真假。

但是更改字体并不是一件容易的事情。我尝试修改了许多代码，但仍然没有成功。在这个过程中，很多源文件也被全文替换了，导致我不得不频繁提交代码，并且 GitHub 经常报错。幸运的是，我向 chatGPT 寻求帮助，并按照它提供的指导在不同的源代码中进行修改。最终，在交了近50次代码后，在 chatGPT 的指导下我的博客终于能够正常显示而没有报错了。

可当我满怀期待，去查看更新后的运行结果时，出来的结果完全就是不能看，让人又气又搞笑，到了这一步我也没办法了，两眼一抓黑。心中出现四个大字 “怎么办啊” 想来想去也只有去求助专业的工程师 Jack Yang 了。最终在 Jack Yang 的帮助下才成功回退到老板本上。

但这意味着这几天的折腾付之东游了，这便是我这几天用 chatGPT 的过程。我从这个里面事情里得到的经验是要在使用 chatGPT 之前先了解它的能力，以及要懂得针对特定场景的特定情况给足它上下文内容，最后是在不断的提问中去进行调整和优化。

我发现虽然 chatGPT 说它无法查看网站，可当我把我博客的[GitHub源代码](https://github.com/xiahibb/xiahibb.github.io )地址给它时，它还是能完整的查看我的代码，也能在代码中查出问题给到我修改的代码，这让我们这种小白体验很好。

所以总的来说，使用 chatGPT 要有耐心和细心，需要不断地调整和优化。它才能够提供好的帮助和指导，尤其是对于那些不懂得技术的人来说，它可以帮助解决一些简单的问题。当然，如果你要使用它来完成更为复杂的任务或者解决更为深入的问题，还需要自己对特定的领域有很多的知识才行。

最终得出的结论是：chatGPT 真香！ [Jack Yang](http://jacklove.ddns.net:8090) 真牛！

<script>
(function() {
var d = document, s = d.createElement('script');
s.src = 'https://huiweishijie.disqus.com/embed.js';
s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
(d.head || d.body).appendChild(s);
})();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>


