---
layout: post
title: 专注力的培养与保护
date: 2024-11-11
categories: blog
tags: [专注力,学习,工作]
description: 如何变得高效的第一步，专注度的打造。
---

### 前言
时间是有限的，精力也是有限的，而精力就是专注力。我们可以把自己的内心当成一个小孩，当它在做事时，不要随意打扰。当然，作为成年人，我们也需要学会不受干扰，专注于自己的事情。

### 专注力是什么
通俗地讲，专注力就是在脑海中让一个想法占据主导地位，而抑制其他想法。从心理学的角度来说，专注力（Attentional control）是一种能够专心持续地进行活动，同时忽略外在环境干扰的能力。

### 现在的情况是
从2012年的75秒到现在，大多数人的持续专注时间已经缩短到不到40秒。

### 有什么坏处
- **多任务会导致压力增加**
注意力切换的频率与压力存在相关性。切换越频繁，心率和血压都会上升。当注意力转移速度变快，压力感也会增加。

- **注意力转换的成本**
从一个任务切换到另一个任务时，重新开始需要时间。再次回到原来的任务时，也需要时间重新进入专注状态。

### 番茄工作法能帮到我们吗
能！但每个人的专注时间不同，25分钟工作、5分钟休息的节奏不一定适合所有人。找到适合自己的节奏更为重要。番茄工作法虽然有帮助，但如果能自己掌控专注时间就更好了。

### 如何休息
在开始一个难度较大的任务之前，可以先安排一次休息。不要让自己从一个任务直接跳到另一个任务，这样容易让人筋疲力尽。

### 如何看待心流
可以有心流，但没有心流也无妨。创造性的工作更容易进入心流，而科研和分析工作则不一定需要心流。

### 睡得好专注力才强
如果你需要每天8小时的睡眠，但长时间内只睡6小时，就会累积“睡眠债”。睡眠债越大，专注力持续时间越短，也更倾向于从事轻松的活动，比如刷社交媒体。睡眠是专注力的基础，睡得好才有足够的专注力去完成工作。

### 如何应用在儿童身上
- **尊重孩子的专注**：当孩子全神贯注时，不要轻易打扰，让他们自主选择并专注于自己的活动。父母可以通过加入孩子的活动（如陪孩子画画）来增进亲子关系，而不影响孩子的专注力。
- **提供无干扰空间**：为孩子设立一个远离电视、厨房等干扰源的小空间，让孩子在此安心地玩耍、学习或休息。并提醒自己尽量不要打扰孩子在此空间内的活动。
- **选择适当的时机介入**：当孩子主动邀请父母，或在遇到困难表现出挫败情绪时，父母可以适度帮助，充当“脚手架”角色。这种帮助要适时适量，引导孩子自主掌握技能。
- **避免突然打断孩子的专注**：如需带孩子离开正在进行的活动，使用“定时呼唤”技巧，提前告知计划并设置提醒时间，让孩子逐渐准备好转移注意力。

### 如何应用在成人身上
1. **尊重自己的专注**：把自己在做的任务视为“重要时间”，尽量避免中断。如果有较长的专注任务（如项目或创意工作），避免随意打断自己去查看社交媒体或处理非紧急事务。像对待孩子一样，尊重自己的专注时刻。
2. **营造无干扰空间**：为自己设立一个安静的工作空间，避免与工作无关的干扰源（如手机、娱乐设备等）。确保在关键时段内保持安静，以便专注于当前任务。
3. **适时介入与支持**：像支持孩子一样，自己在遇到困难或挫折时也可以设立“脚手架”——例如，短暂放松、学习新技巧或寻求同事帮助，帮助自己度过困难。
4. **避免突然打断自己的专注**：提前计划好休息或转换时间，比如工作一小时后休息五分钟。设置提醒可以帮助自己从专注状态中平稳过渡，避免被突然打断导致的分心。


参考源：
1.如何毁掉一个孩子的专注力？[灵感来源](https://mp.weixin.qq.com/s/5yhWrDlzZLXu1UehGAKRGg)
2.Attentional control[维基词条](https://en.wikipedia.org/wiki/Attentional_control)
3.Speaking of Psychology: Why our attention spans are shrinking, with Gloria Mark, PhD[英文的播客](https://www.apa.org/news/podcasts/speaking-of-psychology/attention-spans)



