---
layout: post
title: 探索像素艺术的奇妙世界
date: 2024-10-15
categories: blog
tags: [像素艺术,8位图形,低保真度]
description: 作者分享了他读到的关于像素艺术相的好文，读后可以了解像素艺术相关的美等
---


最近读到了一稿关于“像素艺术的采访文章，让我受益匪浅，所以在这里总结一下我的收获，可以说这个文章是我最近半年来读过最棒的文章了。原文地址[Pixel Artist - Cyangmou](https://pixeljoint.com/2020/07/03/6189/Pixel_Artist_-_Cyangmou.htm)五星推荐。

### 什么是像素艺术

像素艺术的根源可以追溯到早期计算机时代，当时像素是图像显示的基本单位。可随着时间的推移，技术的发展。我们对像素艺术有了更高的需求。在这个背景下 Cyangmou 总结了三点新的定义，以便更好的将艺术作品定义为像素艺术。

**Intention:** There is a strong conscious decision behind placing every single pixel. The squares in pixel art need to be aligned in perfect harmony, where everyone of them has their distinct place, goal and meaning, because even a single pixel can completely change the overall interpretation of the image. There is no place for chaos or randomness in pixel art.
创作意图：像素艺术家对每个像素的放置都有明确的意图和控制，因为即使一个像素也可能影响整个图像的解读。在像素艺术中，没有混乱或随机性的空间。

**Perception is Interpretation:** Effective simplification will strongly enhance the way how the art gets interpreted by the viewer. In low resolution raster-art artists have to break up visual information in tiny bits, which later on have to get re-interpreted by the viewer who will inevitable fill it with their own personal narration, reflection and details. This unique way of communication between artist and viewer creates a strong personal bond with the art. _In pixel art this mind play between artist and viewer is at the core._
特独的解读性：有效地简化图像可以增强观众对艺术作品的解释方式。在低分辨率的光栅艺术中，观众不可避免地会用自己的个人叙述、反思和细节来填补由微小方块组成的视觉信息。这种艺术家和观众之间独特的沟通方式创造了与艺术作品的强烈个人联系。

**Resourcefulness:** Pixel art tries to create the most out of little. The restrictions pixel artists choose for themselves are the most important decision in their artwork. They want to give meaning to the smallest particle of the picture. In great pixel art there is nothing too much and nothing too less, but everything was considered carefully. Pixel art is thrown between the minimalistic approach and figurative representation. One also could perceive it as the most minimalistic figurative approach.
对细节的把控：像素艺术试图从少量中创造出最多的东西。像素艺术家为自己选择了一些限制，比如文件大小和颜色数目，以达到一定的美学效果或减少噪点。在优秀的像素艺术作品中，每一个方块都经过了仔细考虑，没有多余也没有缺失。

### 一句话概括像素艺术的特点

Well thought out color choice and the effective simplification of designs.  
善思选色，巧简设计。

### 画像素艺术努力的方向

艺术的天赋在一开始很重要
- 艺术天赋是开始艺术旅程的关键因素，但长期来看，努力工作和对工艺的奉献同样重要。
- 在游戏行业自由职业工作这样的项目导向环境中，仅仅创造出优秀的艺术作品是不够的，需要可靠地按时完成任务。
- 优秀的艺术家都有其独特的技能和兴趣，项目中需要让每个人都在正确的位置，并且能够在项目结构内做好他们擅长的事情。

**G: Perhaps because not everyone develop talent for art?  
也许是因为并非每个人都有艺术天赋？**

**C:** Initially talent is an important ingredient, especially to get things rolling. But hard work and dedication to the craft are equally important in the long run to get to a professional level, which anyways only a few people who started the journey will achieve.  
C：最初，才华是一个重要的因素，特别是为了让事情开始运转。但是，长期来看，努力工作和对工艺的奉献同样重要，只有少数人能够达到专业水平，无论如何，只有少数人能够开始这段旅程。

**G: What do you think about the current professional level of pixel art and artists?  
G：您认为像素艺术和艺术家的当前专业水平如何？**

**C:** Since I have been working together with many artists throughout my career, I can ensure that creating high quality art is of course an important skill but it is equally important to have solid communication skills and to be able to hit deadlines. Just making great art is too little in a project-oriented environment like freelance work for the games industry, where things need to get completed reliably and on time.  
C：由于我在职业生涯中与许多艺术家合作，我可以确保创造高质量的艺术当然是一项重要的技能，但同样重要的是具备扎实的沟通技巧和能够按时完成任务的能力。在像游戏行业自由职业工作这样的项目导向环境中，仅仅创造出优秀的艺术作品是不够的，需要可靠地按时完成任务。

Also all great artists differ in their unique skills and interests. In projects you learn that many people of many fields with individual skills are coming together, but true magic happens if everyone is in the right spot and is able within the project-structure to do the thing they are great at.  
此外，所有优秀的艺术家都有其独特的技能和兴趣。在项目中，你会发现许多来自不同领域、具有个人技能的人聚集在一起，但真正的魔力在于每个人都在正确的位置，并且能够在项目结构内做好他们擅长的事情。

### 主流的绘画工具

| 工具         | Aseprite                           | GraphicsGale                          |
| ------------ | ---------------------------------- | ------------------------------------- |
| 平台支持     | Windows，Mac和Linux                | 仅限Windows                            |
| 功能         | 动画编辑，图层管理和动画帧控制   | 较少的高级功能                         |
| 颜色调整和过滤 | 更高级的选项                       | 较少的选项                            |
| 用户界面     | 现代化和更好的用户体验             | 相对较老旧的界面                      |
| 价格         | 较高                               | 较低                                   |
| 教程数量     | 较多，包括官方文档，视频教程和社区创建的教程 | 相对较少，官方文档和一些社区创建的教程 |


