---
layout: post
title: 24年泰国旅游我带了些什么
date: 2024-10-13
categories: blog
tags: [泰国,旅游]
description: 作者分享了他为泰国游游做的事前准备，值得一读
---


前情提要，我是报的旅游团，需要自己坐飞机从深圳到泰国入住酒店第二天后才能见到导游，用行话来说，我的旅游没有国际导游，也就是全陪，能陪着我从机场出发，我只有当地的地陪导游。

对于常在世界游行的朋友来说，这是一件很正常的事，但对于出国经历比较少的我说来，还真有点不太习惯，为了能保证在去到泰国后能见到我的泰国导游。

在出发的前一周，我把旅游社给的全部资料通读后，把其中重要的内容做成pdf打印成实体的 A4 纸资料，再把重要的内容用红色油性马克笔给标注，这个重要内容便是我们一行三人的酒店单，飞机航班，旅行社给旅游计划书，旅行社给的泰国旅游注意事项。因为我的英文只会一点点，所以我也把可能需要用到的长英文给做成了中文，英文，泰文给打印出来，为的是在我需要的时候能快速的向别人说明我的想法时能马上请他看这个东西。这个东西我做成了类似于答题的样式，先写了问题，再写了几个可能的回复，方便对方在对应的回复前打勾。做三语内容翻译是请 GPT 来帮我写的。

当做完这个事情我又把旅行社给我的资料里面，英文的内容翻译成中文，并用ps处理后在保持原排版的形式上给打印出来，也就是说英文原版的打印一份，中文的形式我也打印一份。

打印完成后把以上文件用透明文件袋给装起来。回家后把相关证件护照，身份证，泰国手机卡又用一个防水袋给装起来，并与这些资料放在一起（泰国手机卡是提前在淘宝上采购的。到了泰国后下飞机装在手机上就能使用，方便）到这里我大概已经很清楚大概的行程，但这些还不够，还比较的模糊。

做完了上面的文本工作，我知道了要准备现金，虽然泰国对中国人免签了，但它还是有一个小的要求是每个入境的游客需要带等值 2000 人民币用于入境里现场抽查。在出发的前一个周未我就去中国银行把这个钱换成了泰国的钱（泰珠）。提前一周在中国银行的手机 app 上约好周未去银行要换泰珠。方便去的时有泰珠可换。

这些是文本资料的准备工作，接着是电子产品：一台主力机，一台备用机放在迪卡侬买的腰包里，一台理光的  GR2  相机，还有手提的小称（淘宝采购的，选个喜欢的就好），手表方便看时间。没有带电脑也没有带 ipad 原因是用不上，也不要带，太重了。

手机应用app方面的准备，把 2 台手机都升级成了 ios 18 的系统，因为 ios 18 的计算器有一个重大的升级，可以在输入泰珠时立马换算成人民币，在泰国的时这个是真的方便。把手机自带的翻译离线下载好了英文、中文、泰文的包，能实现没有网也能用。还有 Google 翻译也是做了相同的操作。

接着是行，行两个 app 分别是 Grab 与 Bolt 前者是中文界面，后者是英文界面。前者可以用银行卡来支付，后者是可以用现金，在做了大理的攻略后，我后面在泰国用的是 Bolt 来打的车，用泰珠来支付的车费，很方便，主要是便宜。到泰国后用淘宝买的泰国手机卡就能完成注册。

地图 app 必不可少的就是 Google Maps 这个是真的好用，提前在家中的电脑上把要入住的泰国酒店地址给收藏到书签中去，并写好了是那天到那天的入住备注。接着是重点，可以在电脑上把将要入住酒店的附近用实景的方式来看看，提前踩点，看看酒店长什么样，评价如何，是否有 711 超市好采购物品，711 最重要的是可以把我们从银行换到的 1000 元的大额现金换成零钱，方便在泰国使用。

因为泰国亚航每人只能带 7kg 的随身行李，超重超大行李需要拖运，而拖运又是一笔不小的费用，那怎么办呢，只能少带。少带不代表着就不带了，为了能让自己带的东西刚好在这个重量内同时又能让带上东西最有用，这就不得不重新审视自己所拥有的物品了。

有了上面的准备工作，我们还少了药品，这个是出门必备，从上一次出国的旅游经历来说，要在它国买到自己常用的药，真不好沟通。最后买到的有可能都不是自己想要的那个东西。所以这次我带了如下的药品，仅指对我个人

第一个是眼睛相关的，因为我是平面设计师的原因，有个职业病就是不爱眨眼睛，这会导致我的眼睛常会出现问题，所以我带了管干眼症的玻璃酸钠滴眼液一小包，左氧氟沙星滴眼液这个是管眼睛长异物，异国的水会导致红眼的，这些都是专门买的小的单支独立包装的，因为这些东西如果买一大管那个会用不完，用不完开封一周后就不能使用了，这个是说明书中有写的，所以买单支独立的会比较好。

其它药品蒙脱石散，口服补液盐散，管腹泻的。必理通管退烧的，洛索洛芬钠片是止痛的等，这个药品需要自己结合自己过往的情况来带。

